Быть собой это вообще не про то, чтобы не стесняться громко смеяться или как-то там нелеподурашливо потанцевать, точно так же, как любовь к себе, это не пропоход на массаж. Быть собой в глубинном психологическом смысле, это быть устойчиво способным, видеть и признавать в себе то, что видеть и признавать очень не хочется, крайне болезненно и неприятно. Поэтому не отмахиваться от этого, не отрицать, не закрывать на это глаза и не относиться к этому как-то в высшей степени исключительно враждебно, как к чему-то, что нужно срочно сломать, искренить, вырвать из себя или задушить внутри себя. Быть реальным собой это значит уметь удерживать себя во чем-то условно хорошем и в чем-то условно плохом. Причем как по собственной оценке, то есть это по моему мнению это хорошая, это плохое, так и по оценке окружающих нас людей. Получается, что быть реальным собой это регулярно выдерживать разочарование в себе самим собой и другими людьми. Однако эта способность к выдерживанию разочарования и выдерживанию себя в своих условно каких-то плохих качествах, чертах, узимостях и слабостях не означает, что хотеть измениться в чем-то, что нам не нравится или что нам мешает. Это какое-то неправильное желание. Это вполне может быть здоровым, но до изменений, это что-то, что нам кажется нам очень сильно мешает, должно быть с большой внимательностью, бережностью, заботой и искренним интересом нами внутри себя, исследованным. Откуда это вообще во мне? А что оно во мне защищает? Когда оно во мне появилось? Вот это что-то, что я воспринимаю как какое-то препятствие, как что-то плохое, слабое. А это вообще точно плохое? Это вообще то, что мне мешает? Или когда я приспосабливался к какому-то болезненному опыту, я решил, что вот это нужно срочно искренить в себе и вот это надо прятать. А на самом деле сейчас я на это смотрю как наважную часть себя весьма нейтральную или даже, возможно, какую-то положительную. Тогда многие такие наши части, черты, проявления, которые нам кажутся каким-то неправильными, могут начать восприниматься нами как что-то, что нам нужно просто про себя учитывать и знать, что это вообще далеко не так страшно и не так уж сильно нам мешает в жизни. И естественным образом, когда мы научаемся выдерживать себя целиком, видя свое условно хорошее, нейтральное, плохое, слабое, уязвимое или очень сильное и крепкое, мы приобретаем возможность также видеть и других людей, которые нас окружают. И тогда эти другие люди в отношениях с нами, внутри контакта с нами тоже приобретают возможность быть самими собой, потому что мы выдержим, что они тоже разные, что в них есть и плохое и хорошее, что в них есть много всего, и это может вызвать нас разные чувства и что даже мы можем быть к ним искренне привязанными и любить их, но все равно иногда испытывать какие-то сложные чувства к отдельным их частям и с этим можно жить.