Чувствовать и проживать эмоции сложнее, чем вы думаете. Этому надо учиться. У меня есть видео про то, как излиться. Я решила записать видос про то, как в принципе в более общем смысле испытывать проживать эмоцию. Потому что говорят, эмоции нужно проживать. Это как? Сейчас разберемся. Основные ошибки в этом процессе — это либо вообще игнорировать существование эмоций, не замечать, не понимать, не пытаться понять или думать об эмоциях. Часто бывает, что люди знают название эмоций, знают, в каких ситуациях они могут возникать, но вместо того, чтобы их чувствовать, они о них думают. Да, мысли и чувства, они, конечно, связаны неразрывно, но почему-то чувствовать часто откидываются, как что-то такое. Не нужно, что можно просто объяснить, рационализировать и идти дальше. Это немного не так работает. Что мы делаем первое, самое важное — мы их замечаем. Что-то во мне изменилось. Вот я была в некой норме и что-то произошло в теле, в мыслях тоже. Мое состояние изменилось. Эмоция — это такой инструмент, который мы общупываем мир и получаем обратную связь. И вот они в нас с такими как лампочками загораются, и мы можем их чувствовать телесно. Конечно, иногда эта связь нарушена, когда контакт с телом нарушен, но по идее, где-то в теле эмоции просыпаются, дают и себе знать. Часто люди чувствуют их где-то в груди. Вот я, например, в основном эмоцию чувствую здесь. Когда мы её заметили, мы её назвали эту эмоцию или эти эмоции. Мне не просто плохо, как-то непонятно, а мне грустно, стыдно. Я злюсь, я тревожусь, я волнуюсь, я сомневаюсь. Может существовать много. В одно время желательно их всех найти и назвать. И из вот этого момента, где я не в теле, спросить, а что телу хочется с этим сделать? В видео про злость я говорила, что эмоция злости может быть в руках и может хочется руками что-то порвать. Эмоция тревоги, она может быть в груди, может, хочется как-то сжаться эту зону, закрыть, её как-то заполнить, согреть. Или мне хочется плакать, потому что мне грустно. То есть вот таким каким-то телесным способом можно пропустить через себя эмоцию, дать ей выход. Но ещё доп штучка, которая тоже работает, эмоции можно выражать через искусство. Можно послушать песню, которая резонирует с вашим состоянием. И мне кажется, когда мы были подростками, как-то нам интуитивно и легче давалось. Ну, мне по крайней мере. Можно нарисовать рисунок того, как эта эмоция ощущается. Не нужно уметь рисовать. Не нужно хотеть, чтобы что-то получилось художественно-ценное. Просто через себя пропускают эмоцию, нужно куда-то выгрузить. И вот на листочек просто ручкой почиркать тоже хорошо. Или посмотреть какой-то фильм, который будет резонировать с вашим состоянием. То есть наша задача эмоции в себе не запереть, не оставить их крутиться на вот этой карусели мыслей, а через себя их пропустить и выразить. Тогда они не будут накапливаться и вас беспокоить.