Дайте мне три минуты, и вы больше никогда не будете оправдывать родителей тем, что они жили впервые, не знали как правильно и так далее. Ирина Ковалева, психолог, в одном из своих видео показала крутую концепцию с лесом. Возможно, вы ее видели, я интегрирую ее в свой рассказ. Это лес. Это вы. Попали в этот жуткий дикий лес. Это ваш проводник, человек, который шарит за этот лес. И сейчас вам покажет, как через него пройти. И он надежно ведет вас по классной тропе, и это превращается в крутое путешествие. Но представим, что этот проводник, вот мы ему сейчас бутылку водки нарисуем, не знаю, бухой или агрессивный. Он на вас орет, он вас винит за то, что вы сбились с маршрута, наткнулись на какой-то камень, наткнулись на какого-то, блин, там, дикого животного. Вы, типа, должны были следовать за ним, потому что он здесь, взрослая, большая фигура, которая шарит за этот лес. Все, с чем вы сталкиваетесь, это с неопределенностью, страхом, ужасом и ПТСР, и КПТСР впоследствии. Это то, что испытывает ребенок, приходя в этот мир. И в комментариях под этими рассуждениями, значит, сказали, что ну, мама же тоже, ну, типа, первый раз в своем лесу. Нет, она уже прошла через этот лес и проходит через него снова, только теперь в качестве взрослого, в качестве ведущего лица. Просто тут два варианта. Либо ребенок оправдывает прошлого проводника, если это оправдано, значит, это не ошибка. Он повторяет тот же путь, через вот эти вот камни, через диких зверей и так далее. Если бы он признал ошибки своих родителей, легализовал злости, переработал травмы, он бы понимал, что это ошибка. Не надо туда идти по этому маршруту, там камни и дикие звери. Терапия не для того, чтобы хайт родителей сидеть, поливать их говном. Она для того нужна, чтобы признать, что это была ошибка, прожить травматичный опыт. И соответственно, эту ошибку исправить и не передавать эту травму дальше. Как же это сделать? Ведь у меня есть только травматичный опыт. Нанять проводника, который будет проводником для тебя проводника, психолога. Да, карты существуют за исторических времен, блин, люди до этого непонятно, когда жили до нашего времени. Наверное, изучали местность, да, и делали работу над ошибками. Наверное, больше не сувались туда, где дикие звери. Самая загвоздка в том, что взрослый, повторяя ошибки, опять проходит через этот сраный ПТСР-ный лес. В этой системе выгодно признать ошибки прошлого поколения, переработать травмы и идти другим путем. Прекращаем заниматься этой херней и останавливать ветку эволюции. Спасибо.