Это очень скучный релс. Его до конца досмотрят только те люди, которые реально хотят добиться чего-то в жизни, но не понимают, почему не могут сделать даже шаг. Я сейчас буду рассказывать очень сложную вещь, которая будет вам возможно непонятно, которую возможно нужно будет присмотреть несколько раз, но это то, чего вам не расскажут ни на одном бизнес-тренинге. Потому что большинство бизнес-тренингов, когда мы говорим о реализации запуске какого-то проекта и даже о ведении блога, сосредоточено на действии. И когда ко мне говорят клиент, я очень часто слышу эту фразу, что у меня уже есть план, я уже все поняла, уже все составила. Почему я не могу просто встать и сделать? Давайте немного усложним эту схему, где есть точка А и точка Б, и добавим сюда Я. Личность, которая будет это действие совершать, а ведь у этой личности тоже могут быть свои потребности, особенности, возможности, которые ограничены. То есть мы игнорируем того, кто это действие будет совершать, то есть нас. Уже схема сейчас посложнее. Давайте еще усложним. У этого Я внутри есть как минимум два режима. Сознательная и безсознательная. Уже заварушка такая начинается у нас. Своим сознательным мы строим план. Вроде бы все классно. В нам вроде бы кажется, что мы делаем это из нашей рациональной части, но мы опять не учитываем свое Я. Мы строим план из своего идеального образа, где я идеальный, где я выставшаяся, где у я нету месячных. Тут план уже становится недееспособным, потому что если я в этом плане, которое должно это делать, не учла себя. Но это лишь фантазии. Идем еще глубже, у нас есть безсознательное. И мы очень грубо, очень грубо поделим его на две части. На внутреннего ребенка и внутреннего обителя. Внутренний ребенок это все наши хочу, это энергия, это импульсы. Это вот все, что нас толкает. Классно. А внутренний родитель это внутренний правило. Как ты должен делать? Как правильно это делать? Как это нужно сделать именно так, чтобы это всем понравилось? То есть это некая цензура. И посмотрите, какая сложная схема уже получается. У ребенка появился мотив какой-то Я хочу. И он такой, давай это сделаем. И даже в прямой реализации, если вы не учитываете себя, рушится действие. Потому что вы нафантазировали о том, какой вы. А если у вас еще достаточно жесткий родитель, который вам говорит, как ты должна сделать, то у вас еще получается давление из этой части. То есть вы тут на силе воли идете. То есть ты должна, должна, должна, ты не можешь бросать. А как бы сила воли очень сильно изматывает, когда вы идете против себя без энергии. Либо вы давите на своего внутреннего ребенка. И он вообще не делает, потому что нужно сделать правильно. И тут подключается еще мотивация сверху. Давай, ты все сможешь. Мы просто встанем сделать. Но это ощущается как давление. Потому что вас уже разрывают разные стороны. Феме частями вашей личности, которые вы в этом плане вообще не учли. И тогда у психики остается один выход. Она все перечеркивает и придумывает оправдание. Вот для того, чтобы ваша реализация была легкой, была классной, была настоящей. Мы работаем как минимум с двумя факторами. На которые очень сильно они хотят усмотреть. Это на вашу внутреннюю критикующую часть, которую вам рассказывает, как ты должна жить. И на ваше видение себя. И вот это очень неприятные вещи. Потому что оказывается, что вы не идеальный. Вы устаете, вы ленивы. Вам не нравится что-то делать. Вы бы вообще не хотели работать. А вам надо. Вы должны. И вас разрывает. И вот, посмотрев на это честно, увидев это, рассмотрев под микроскопом, это можно разобрать на составляющиеся. С этим можно поработать. И тогда ваша реализация перестанет быть такой невыносимой.